## **워크스페이스**

워크스페이스는 당신의 모노레포의 구성 요소입니다. 모노레포에 추가하는 각 앱 및 패키지는 자체 워크스페이스 안에 있을 것입니다.

워크스페이스는 패키지 매니저에 의해 관리되므로 먼저 그것을 설정해야 합니다.

## **워크스페이스 설정**

워크스페이스를 사용하려면 먼저 해당 파일 시스템 위치를 패키지 매니저에게 선언해야 합니다.

일반적으로 권장하는 규칙 중 하나는 최상위에 apps/ 및 packages/ 디렉터리를 두는 것입니다. 이것은 필수 조건이 아닙니다 - 단지 제안된 디렉토리 구조입니다.

apps 폴더에는 Next.js 또는 Svelte 앱과 같은 실행 가능한 앱을위한 워크스페이스가 있어야 합니다.

packages 폴더에는 앱이나 다른 패키지에서 사용되는 패키지를위한 워크스페이스가 있어야 합니다.

pnpn-workspace.yaml 파일에 워크스페이스로 구성할 폴더를 추가하십시오. 이 파일은 글로브 형식의 워크스페이스 폴더 목록을 포함합니다:

```yaml
packages:
    - 'docs'
    - 'apps/*'
    - 'packages/*'
```

```
my-monorepo
├─ docs
├─ apps
│  ├─ api
│  └─ mobile
├─ packages
│  ├─ tsconfig
│  └─ shared-utils
└─ sdk
```

예시에서 my-monorepo/apps/ 및 my-monorepo/packages/ 내의 모든 디렉터리가 워크스페이스이며, my-monorepo/docs 디렉터리 자체도 워크스페이스입니다. my-monorepo/sdk/는 워크스페이스로 구성되지 않았으므로 포함되지 않습니다.

**워크스페이스 명명**

각 워크스페이스에는 고유한 이름이 있으며, 이는 해당 package.json에 지정됩니다:

```json
// packages/shared-utils/package.json
{
    "name": "shared-utils"
}
```

이 이름은 다음과 같은 용도로 사용됩니다:

-   패키지를 설치할 워크스페이스를 지정
-   다른 워크스페이스에서 이 워크스페이스 사용
-   패키지를 출판할 때 지정한 이름으로 npm에 출판됨

기존 패키지와 충돌을 피하려면 npm 조직 또는 사용자 스코프를 사용할 수 있습니다. 예를 들어 @mycompany/shared-utils를 사용할 수 있습니다.

**서로 의존하는 워크스페이스**

다른 워크스페이스에서 워크스페이스를 사용하려면 해당 이름을 사용하여 종속성으로 지정해야 합니다.

예를 들어 apps/docs가 packages/shared-utils를 가져오려면 apps/docs/package.json에 shared-utils를 종속성으로 추가해야 합니다:

```json
// apps/docs/package.json
{
    "dependencies": {
        "shared-utils": "workspace:*"
    }
}
```

\*를 사용하면 의존성의 최신 버전을 참조할 수 있습니다. 이것은 패키지의 버전이 변경되면 종속성 버전을 업데이트할 필요가 없도록 해줍니다.

일반 패키지와 마찬가지로 루트에서 설치 명령을 실행해야 합니다. 설치되면 해당 워크스페이스를 node_modules에서 다른 일반적인 패키지처럼 사용할 수 있습니다. 코드 공유 섹션에서 자세한 정보를 확인하십시오.

## **워크스페이스 관리**

모노레포에서 루트에서 install 명령을 실행할 때 몇 가지 일이 발생합니다:

1. 설치된 워크스페이스 종속성을 확인합니다.
2. 어떤 워크스페이스도 node_modules에 심볼릭 링크로 추가됩니다. 이는 일반적인 패키지처럼 가져올 수 있음을 의미합니다.
3. 다른 패키지는 다운로드되어 node_modules에 설치됩니다.

따라서 워크스페이스를 추가/제거하거나 파일 시스템에서 그들의 위치를 변경할 때마다 루트에서 install 명령을 다시 실행하여 워크스페이스를 다시 설정해야 합니다.

패키지 내의 소스 코드가 변경될 때마다 매번 재설치할 필요는 없습니다. 워크스페이스의 위치(또는 구성)을 어떤 방식으로든 변경할 때만 재설치해야 합니다.

문제가 발생하면 각 리포지토리의 node_modules 폴더를 삭제하고 install을 다시 실행해야 할 수 있습니다.
