**Bundling Packages in a Monorepo**

내부 패키지와는 달리 외부 패키지는 npm에 배포하고 로컬로 사용할 수 있습니다.

이 가이드에서는 패키지를 ECMAScript 모듈 (esm) 및 CommonJS 모듈 (cjs)에 모두 번들로 만들어 npm에서 가장 일반적으로 사용되는 형식으로 배포하는 방법에 대해 설명합니다.

**빌드 스크립트 설정**

먼저 내부 패키지 자습서를 사용하여 생성된 패키지를 사용하여 시작합니다.

거기에서는 몇 가지 도우미 함수를 포함하는 math-helpers 패키지를 만들었습니다. 이 패키지가 충분히 좋다고 판단되어 npm에 배포할 것이므로 번들을 만들 것입니다.

그 자습서의 끝에서는 다음과 같은 구조를 가진 패키지를 /packages에 설정했습니다.

```
├── apps
│   └── web
│       └── package.json
├── packages
│   └── math-helpers
│       ├── src
│       │   └── index.ts
│       ├── tsconfig.json
│       └── package.json
├── package.json
└── turbo.json
```

그런 다음 패키지 관리자를 사용하여 /packages/math-helpers 내에서 tsup를 설치하십시오.

**packages/math-helpers/package.json**

```json
{
    "scripts": {
        "build": "tsup src/index.ts --format cjs,esm --dts"
    }
}
```

tsup는 기본적으로 dist 디렉토리에 파일을 출력하므로 .gitignore 파일에 dist를 추가하여 git에 커밋되지 않도록합니다. 또한 turbo.json의 빌드의 출력에 dist를 추가합니다.

**turbo.json**

```json
{
    "pipeline": {
        "build": {
            "outputs": ["dist/**"]
        }
    }
}
```

이렇게하면 tsup이 실행될 때 출력이 Turborepo에 의해 캐시될 수 있습니다.

마지막으로 package 엔트리 포인트를 업데이트해야 합니다. package.json 내에서 main을 CommonJS 모듈 (cjs)을 사용하는 클라이언트를 위해 ./dist/index.js로, module을 ECMAScript 모듈 (esm)을 사용하는 클라이언트를 위해 ./dist/index.mjs로, types를 유형 정의 파일로 지정합니다. - ./dist/index.d.ts:

**packages/math-helpers/package.json**

```json
{
    "main": "./dist/index.js",
    "module": "./dist/index.mjs",
    "types": "./dist/index.d.ts"
}
```

cjs 및 esm으로 번들을 만들 필요는 없지만 가능한 경우 권장됩니다. 왜냐하면 이렇게 하면 패키지가 더 다양한 환경에서 사용될 수 있기 때문입니다.

만약 main, module 및 types를 사용하여 오류가 발생하면 tsup 문서를 참조하십시오.

## 패키지를 앱보다 먼저 빌드

turbo run build를 실행하기 전에 고려해야 할 사항이 있습니다. 방금 모노레포에 작업 의존성을 추가했습니다. packages/math-helpers의 빌드는 apps/web의 빌드보다 먼저 실행되어야 합니다.

다행히 dependsOn을 사용하여이를 쉽게 구성할 수 있습니다.

**turbo.json**

```json
{
    "pipeline": {
        "build": {
            "dependsOn": [
                // Run builds in workspaces I depend on first
                "^build"
            ]
        }
    }
}
```

이제 turbo run build를 실행할 수 있으며, 패키지를 빌드하기 전에 자동으로 앱을 빌드합니다.

**개발 스크립트 설정**

우리의 설정에는 작은 문제가 있습니다. 패키지를 아주 잘 빌드하지만 개발 중에는 잘 작동하지 않습니다. math-helpers 패키지에 대한 변경 사항이 앱에 반영되지 않습니다.

이는 파일 변경 사항을 모니터링하기 위해 패키지를 다시 빌드하는 개발 스크립트가 없기 때문입니다. 쉽게 추가할 수 있습니다.

**packages/math-helpers/package.json**

```json
{
    "scripts": {
        "build": "tsup src/index.ts --format cjs,esm --dts",
        "dev": "npm run build -- --watch"
    }
}
```

이렇게하면 tsup에 --watch 플래그를 전달하여 파일 변경 사항을 감시합니다.

우리가 이미 turbo.json에서 개발 스크립트를 설정했다면 turbo run dev를 실행하면 패키지/수학 개발 작업이 apps/web 개발 작업과 병렬로 실행됩니다.

**요약**

이제 패키지는 npm에 배포할 수 있을 만큼 좋은 상태에 있습니다. 버전 및 게시 섹션에서 이를 수행합니다.
