## 파일 입력

기본적으로 작업 영역이 변경된 것으로 간주되는 경우에는 해당 작업 영역의 파일 중 어느 하나라도 변경되었을 때입니다. 그러나 전체 리포지토리 내에서 모든 파일 변경이 작업을 다시 실행해야 하는 결과로 이어져서는 안됩니다. Turborepo는 모든 중요한 파일을 정의할 수 있도록 도구를 제공합니다.

### 전역 파일

거의 모든 저장소에는 리포지토리 루트에 나타나는 일부 구성이 있습니다. 이러한 파일은 하위 작업 영역의 동작에 영향을 줄 수 있는 잠재적이 있습니다.

#### package.json 및 turbo.json

기본적으로 Turborepo는 루트 package.json 및 루트 turbo.json 파일을 전역 해시에 포함합니다. 별도로 지정할 필요가 없습니다.

### 추가 입력 지정

모든 워크스페이스에서 고려해야 할 추가 파일이 있는 경우(예: 루트 tsconfig.json), 이를 globalDependencies에 지정해야 합니다.

/turbo.json

```json
{
    "$schema": "https://turbo.build/schema.json",
    "globalDependencies": ["tsconfig.json"],
    "pipeline": {
        "type-check": {}
    }
}
```

이 사용자 지정은 package.json 및 turbo.json에 대한 Turborepo의 기본 동작에 추가됩니다.

이 예에서는 루트 tsconfig.json 파일이 변경될 때마다 turborepo의 모든 작업이 다시 실행됩니다.

### 워크스페이스 파일

워크스페이스 외부에 나타나는 전역 파일 외에도 각 워크스페이스별로 포함할 파일을 지정할 수 있습니다.

#### package.json 및 turbo.json

각 워크스페이스의 package.json 및 turbo.json(있는 경우) 내용은 자동으로 워크스페이스 해시에 고려됩니다. 이 동작은 구성할 수 없습니다.

### Turborepo의 기본 동작

Turborepo의 기본 동작은 리포지토리를 검사하고 해시 계산에 포함해야 할 파일을 식별합니다. Turborepo는 일반적으로 Git을 사용하여 고려할 파일을 식별합니다.

1. 워크스페이스 디렉토리의 자식인 Git 인덱스에 나타나는 모든 파일.
2. 워크스페이스 디렉토리의 자식이면서 .gitignore가 아닌 모든 추적되지 않은 파일.

Git를 사용할 수 없거나 리포지토리가 설정되지 않은 경우 다음 전략을 사용하여 Git 인덱스에 나타날 것으로 예상하는 내용을 대략적으로 추정합니다.

1. 워크스페이스 디렉토리의 자식인 모든 파일을 포함합니다.
2. 루트 .gitignore 및 워크스페이스 디렉토리의 .gitignore에 나타나는 파일을 제외합니다.

이 두 접근은 항상 동일한 결과를 생성하지 않습니다! 이 방식이 동일한 결과를 생성하지 않는 경우:

1. 디렉토리 계층구조의 다른 위치에 있는 .gitignore 파일.
2. Git 인덱스에 추가된 파일이 .gitignore 내부에서도 지정된 경우.

최대한의 정확성을 위해 리포지토리의 Git 및 Git 인덱스를 모두 사용할 수 있도록해야 합니다.

### 동작 사용자 정의

입력을 사용자 정의하면 기본 동작에서 제외됩니다. pipeline.<task>.inputs를 통해 고려해야 하는 모든 파일을 수동으로 지정해야 합니다.

몇몇 작업에는 작업 해시 고려에 대한 파일 입력을 줄이는 것이 유용할 수 있습니다. README.md의 내용에 의존하는 작업은 매우 적습니다. 중요한 파일만 지정하면 캐시 히트의 빈도를 높일 수 있습니다.

예를 들어, 많은 빌드 작업에서 중요한 파일은 주로 src 디렉토리에 나타날 것입니다. 또는 테스트 작업은 주로 src 및 test 디렉토리의 파일에만 종속될 수 있습니다. 이를 glob 패턴으로 전달하여 pipeline.<task>.inputs에 지정할 수 있습니다.

/turbo.json

```json
{
    "$schema": "https://turbo.build/schema.json",
    "pipeline": {
        "build": {
            "inputs": ["src/**"]
        },
        "test": {
            "inputs": ["src/**", "test/**"]
        }
    }
}
```

이러한 glob 패턴은 워크스페이스 경로를 기준으로 하므로 website 앱 내부의 build의 경우 /apps/website/src/**를 파일 입력으로 처리하고 utils 워크스페이스 내부의 build의 경우 /packages/utils/src/**를 파일 입력으로 고려합니다.

한 작업이 다른 작업에 종속되어 있는 경우 해당 작업이 파일 종속성을 지정했다면 다시 나열할 필요가 없습니다. 작업 간의 종속성 관계를 사용하여 모든 파일 종속성을 충족할 수 있습니다.

/turbo.json

```json
{
    "$schema": "https://turbo.build/schema.json",
    "pipeline": {
        "build": {
            "dependsOn": ["^build"],
            "inputs": ["src/**"]
        },
        "test": {
            // 이 작업은 build에 의존합니다...
            "dependsOn": ["build"],
            // ...

            // 이것은 여기에 "src/**"를 명시할 필요가 없다는 것을 의미합니다:
            "inputs": ["test/**"]
        }
    }
}
```

이 패턴은 각 작업마다 파일 글로브 목록을 반복적으로 나열하지 않아도 되도록 자신을 구할 때 사용할 수 있습니다.
