## 환경 변수 입력

환경 변수는 소스 코드에 포함되지 않기 때문에 다른 기계 간에 쉽게 공유되지 않습니다. 개발자 및 CI를 위해 서로 다른 기계에서 일관된 환경 설정을 보장하는 것은 어려운 작업입니다. Turborepo는 응용 프로그램이 어떤 환경 변수에 의존하는지 표현할 수 있는 도구를 제공합니다.

### 구성

Turborepo는 전역 수준 및 파이프라인 수준에서 어떤 환경 변수가 해시 키에 고려되어야 하는지 직접 나열할 수 있도록 합니다.

/turbo.json

```json
{
    "$schema": "https://turbo.build/schema.json",
    "globalEnv": ["API_BASE_URL"],
    "pipeline": {
        "test": {
            "env": ["MOCHA_REPORTER"]
        }
        //...
    }
}
```

이 예에서는 테스트 환경, 스테이징 환경 및 프로덕션 환경에서 API_BASE_URL이 다른 응용 프로그램을 상상할 수 있습니다. 이 구성은 API_BASE_URL의 값이 해시에 고려되도록 하며, 값이 다르면 작업이 캐시에서 복원되지 않습니다.

또한 테스트 작업에서 MOCHA_REPORTER의 값에 따라 다른 캐싱 동작이 필요한 것을 볼 수 있으며, 이를 사용하여 CI가 로컬 개발보다 다른 서비스와 통합되도록 할 수 있습니다.

### globalEnv

globalEnv 키에 포함된 환경 변수는 모든 작업의 해시에 영향을 미칩니다.

### `pipeline.<task>.env`

pipeline.<task>.env에 포함된 환경 변수는 해당 작업의 해시에만 영향을 미칩니다.

### 와일드카드

turbro.json의 모든 환경 변수를 허용하는 곳에는 와일드카드가 포함되며, 이는 작업 수준의 env 및 전역 수준의 globalEnv를 포함합니다. 이를 사용하면 패턴이 있는 환경 변수의 이름을 쉽게 지정할 수 있습니다.

/turbo.json

```json
{
    "$schema": "https://turbo.build/schema.json",
    "pipeline": {
        "build": {
            "env": ["NEXT_PUBLIC_*", "!NEXT_PUBLIC_GIT_*"]
        }
    }
}
```

제외 패턴은 포함을 통해 일치한 변수 집합에만 적용됩니다.

와일드카드와 CI 환경 조합에 주의하십시오. 일부 CI 환경은 NEXT_PUBLIC_VERCEL_GIT_COMMIT_SHA와 같은 추가 환경 변수를 설정하므로 캐시 히트를 얻을 수 없게 됩니다. 와일드카드를 구성한 후 모든 환경의 실행 요약을 주의 깊게 검토하여 신경 쓰지 않을 변수만 포함되도록해야 합니다.

### 구문

이러한 값은 JSON에서 지정되므로 이스케이프 문자로 \를 사용해야합니다. 패턴에 포함된 \*는 0개 이상의 문자와 일치합니다.

-   패턴에서 \*: 모든 환경 변수와 일치합니다.
-   패턴에서 !\*: 모든 환경 변수를 제외합니다.
-   패턴에서 FOO\*: FOO, FOOD, FOO_FIGHTERS 등과 일치합니다.
-   패턴에서 FOO\*: JSON에서 지정되므로 "FOO\*"로 해석되어 FOO, FOOD 및 FOO_FIGHTERS와 일치합니다.
-   패턴에서 FOO\\*: FOO*라는 단일 환경 변수와 일치합니다.
-   패턴에서 !FOO\*: FOO로 시작하는 모든 환경 변수를 제외합니다.
-   패턴에서 \!FOO: JSON에서 지정되므로 "!FOO"로 해석되어 !FOO라는 단일 환경 변수를 제외합니다.
-   패턴에서 \\!FOO: FOO!라는 단일 환경 변수와 일치합니다.
-   패턴에서 FOO!: FOO!라는 단일 환경 변수와 일치합니다.

### Lock & Strict Environment Modes

Turborepo는 작업에서 환경 변수를 처리하는 두 가지 다른 모드를 제공합니다: 루즈 모드 및 엄격 모드. 이 모드는 실행 시 각 작업에 어떤 환경 변수를 사용할 수 있는지 제어합니다.

### 루즈 모드

루즈 모드는 기본 동작으로 어떤 환경 변수도 필터링하지 않습니다. 따라서 모든 환경 변수가 모든 작업에 사용 가능합니다. 이는 작업이 명시적으로 구성되지 않은 환경 변수에 암시적으로 액세스 할 수 있을 위험을 감수하면서 최대의 호환성을 보장합니다. 사용자는 작업을 다르게 실행할 수 있지만 turbo.json에 구성되지 않은 환경 변수로 FULL TURBO를 올바르게 보게됩니다.

#### 엄격 모드

엄격 모드는 turbo --env-mode=strict로 활성화할 수 있으며 환경 변수를 필터링합니다.

중요한 시스템 환경 변수 및 turbo.json 내에서 구성된 환경 변수만 작업에 사용 가능합니다.

환경 변수를 캐시 키의 일부로 사용하려면 Hashed Environment Variables를 사용하십시오.

환경 변수를 캐시 키의 일부로 사용하지 않으려면 Unhashed Environment Variables를 사용하십시오.

### 시스템 환경 변수

Turborepo는 엄격 모드에서도 모든 작업에 다음 환경 변수를 전달합니다.

-   PATH
-   SHELL
-   SYSTEMROOT

### 해시된 환경 변수

전역Env 및 env에 정의된 해시된 환경 변수는 작업에 사용 가능하고 해시된 캐시 키에 포함됩니다.

NODE_ENV와 같은 값이 작업 출력을 변경할 수 있는 환경 변수는 globalEnv 또는 env에 포함되어야 합니다.

### 해시되지 않은 환경 변수

globalPassThroughEnv 및 passThroughEnv에 정의된 해시되지 않은 환경 변수는 작업에 사용 가능하지만 해시된 캐시 키에는 포함되지 않습니다.

사용자별로 변경되지만 동일한 작업 출력을 생성하는 NPM_TOKEN과 같은 엑세스 토큰은 globalPassThroughEnv 및 passThroughEnv에 정의되어야 합니다.

### 추론 모드

Turborepo는 구성에서 엄격 동작을 원하는지 여부를 추론하여 엄격 모드의 채택을 점진적으로 지원합니다.

-   "globalPassThroughEnv": []. 모든 작업에 대해 엄격 모드가 활성화됩니다. 환경 변수가 허용 목록에 없습니다.
-   "passThroughEnv": []. 특정 작업에 대해 엄격 모드가 활성화됩니다. 환경 변수가 허용 목록에 없습니다.

### .env 파일

Turborepo는 .env 파일을 환경에 로드하지 않습니다! 작업은 .env 파일을 자체적으로 로드해야 합니다.

일반적으로 프레임워크는 dotenv를 사용하여 작업에 대한 환경 변수를 자동으로 로드합니다. 이로 인해 Turborepo가 기본적으로 작업의 환경을 이해하는 것이 어려워집니다.

-   .env 파일은 환경 변수를 환경이 아닌 파일에 저장합니다.
-   이 파일의 환경 변수는 Turborepo가 작업 실행을 이미 시작한 후에 로드됩니다.
-   파일은 .gitignore에 지정되어 있으므로 Turborepo는 기본적으로 작업 해시에 포함하지 않습니다.

파일 입력만 사용하여 이를 올바르게 구성하는 복잡성을 고려하여 Turborepo는 turbo.json 내부의 globalDotEnv 및 dotEnv 필드를 사용하여 .env 파일 패턴을 명시적으로 지원합니다. 적절한 .env 파일 세트를 Turborepo가 고려하도록 하려면 turbo.json 내에서 지정하십시오. 아래는 Next.js 응용 프로그램에 대한 올바른 dotEnv 구성입니다:

대부분의 경우이 구성은 프레임워크의 동작에 맞춰야 하며 현재 응용 프로그램에 대한 특정 구성이 아니어야 합니다.

/turbo.json

```json
{
    "$schema": "https://turbo.build/schema.json",
    "globalDotEnv": [".env"],
    "pipeline": {
        "build": {
            "dotEnv": [".env.production.local", ".env.local", ".env.production", ".env"]
        },
        "dev": {
            "dotEnv": [".env.development.local", ".env.local", ".env.development", ".env"]
        },
        "test": {
            "dotEnv": [".env.test.local", ".env.test", ".env"]
        }
    }
}
```

이러한 필드는 Unix 형식의 (/-로 구분된) 경로의 정렬된 목록이며, globalDotEnv는 루트를 기준으로 하고 dotEnv는 작업을 기준으로 합니다. 이러한 필드는 glob 또는 절대 경로를 지원하지 않습니다.

### 프레임워크 추론

이 기능은 turbo 명령에 `--framework-inference=false`를 전달하여 비활성화할 수 있습니다.

기본적으로 Turborepo는 turborepo 내의 작업에서 프레임워크를 감지하려고 시도하고 이를 사용하여 모든 기본 환경 변수가 작업 해시에 올바르게 고려되도록 지원합니다.

Turborepo가 프레임워크를 성공적으로 감지하면 turbo.json의 파이프라인 구성 내에서 특정 프레임워크별 환경 변수를 수동으로 지정할 필요가 없습니다. 지원되는 프레임워크와 Turborepo가 작업의 env 키에 포함시킬 환경 와일드카드는 다음과 같습니다.

-   Astro: PUBLIC\_\*
-   Blitz: NEXT*PUBLIC*\*
-   Create React App: REACT*APP*\*
-   Gatsby: GATSBY\_\*
-   Next.js: NEXT*PUBLIC*\*
-   Nuxt.js: NUXT*ENV*\*
-   RedwoodJS: REDWOOD*ENV*\*
-   Sanity Studio: SANITY*STUDIO*\*
-   Solid: VITE\_\*
-   SvelteKit: VITE\_\*
-   Vite: VITE\_\*
-   Vue: VUE*APP*\*

작업 영역에 대한 프레임워크가 성공적으로 감지되었는지 확인하려면 다음을 수행하십시오.

-   실행 요약 검사 (--summarize를 사용하여).
-   드라이런에서의 출력 검사 (--dry를 사용하여).
    프레임워크 추론 제외

Turborepo의 자동으로 포함된 프레임워크 추론에서는 CI 플랫폼에 의해 환경에 삽입되는 환경 변수와 일치할 수도 있습니다. 이러한 변수에는 실행 ID 또는 Git SHA와 같은 것이 포함될 수 있으며, 이는 캐시 히트가 절대로 발생하지 않을 것을 보장합니다.

그 결과로 Turborepo는 해시에서 변수를 제외시키는 두 가지 방법을 제공합니다.

1. TURBO*CI_VENDOR_ENV_KEY에 제외 접두사를 설정합니다. CI 환경이 Turborepo를 사용 중인 것을 감지하면 CI 환경이 이를 자동으로 처리합니다. 예를 들어 Vercel에서 빌드하는 Next.js 응용 프로그램의 경우 Vercel은 TURBO_CI_VENDOR_ENV_KEY=NEXT_PUBLIC_VERCEL*를 설정하여 캐시 문제를 일으키지 않는 변수를 포함하지 않도록합니다. 이 변수는 추론된 프레임워크 변수에만 적용됩니다.
2. 적절한 작업 정의의 env에서 "env": ["!NEXT_PUBLIC_UNNEEDED_*"]와 같이 제외 항목을 수동으로 지정합니다. 이를 통해 해시 고려에서 환경 변수를 극도로 세밀하게 제어할 수 있습니다.
   프레임워크 추론은 작업 영역별로 이루어집니다.

환경 변수는 해당 프레임워크가 사용되는 작업 영역의 작업에만 캐시 키에 포함됩니다. 즉, Next.js 앱으로 감지된 작업에서만 NEXT*PUBLIC*\*이 포함됩니다. 모노레포의 다른 작업 영역의 작업에는 이러한 변수가 포함되지 않습니다.

예를 들어 다음 turbo.json은 두 개의 별도 작업 영역 (next-app 및 utils)에 대한 빌드 동작을 지정하며 NEXT*PUBLIC*\*은 next-app에만 포함됩니다.

/turbo.json

```json
{
    "$schema": "https://turbo.build/schema.json",
    "pipeline": {
        "next-app#build": {
            "outputs": [".next/**", "!.next/cache/**"]
        },
        "utils#build": {
            "outputs": ["dist/**"]
        }
    }
}
```

### eslint-config-turbo

빌드에 숨겨진 환경 변수 종속성이 작업에 끼어들지 않도록하고 Turborepo 캐시가 환경 간에 올바르게 공유되도록하는 데 도움이 필요한 경우 eslint-config-turbo 패키지를 사용하십시오. 이 ESLint 구성은 turbo.json에서 선언되지 않은 환경 변수 사용에 대한 작성 시 피드백을 제공합니다.

시작하려면 eslintrc 파일에서 eslint-config-turbo를 확장하십시오.

.eslintrc.json

```json
{
    // turbo.json에서 누락된 env 변수 표시 자동으로
    "extends": ["turbo"]
}
```

룰에 대한 더 많은 제어를 원하는 경우 eslint-plugin-turbo 플러그인을 직접 설치하고 필요한 룰을 구성할 수 있습니다.

.eslintrc.json

```json
{
    "plugins": ["turbo"],
    "rules": {
        // turbo.json에서 누락된 env 변수 표시 자동으로
        "turbo/no-undeclared-env-vars": "error"
    }
}
```

이 플러그인은 코드에서 turbo.json에서 지정된 프레임워크 관련되지 않은 환경 변수를 사용하는 경우 경고합니다.

### 안보이는 환경 변수

Turborepo는 작업 이전에 실행되기 때문에 작업이 특정 작업에 대한 해시를 이미 계산한 후에 작업이 이미 시작된 후에 환경 변수를 생성 또는 변조할 수 있습니다. 예를 들어 다음 package.json을 고려하십시오.

package.json

```json
{
    "scripts": {
        "build": "source .env && next build"
    }
}
```

### .env

```env
export NEXT_PUBLIC_GA_ID=UA-00000000-0
```

빌드 스크립트를 호출하기 전에 이미 환경 변수가 로드되어 있지 않으면 turbo가 특정 작업에 대한 해시를 계산하기 전에 특정 작업에 대한 해시를 계산하기 전에 turbo가 특정 작업에 대한 해시를 이미 계산한 후에 turbo가 NEXT_PUBLIC_GA_ID 환경 변수의 값을 발견하지 못하고 이 값을 기반으로 캐시를 분할할 수 없게 됩니다. 특정 작업에 대한 해시를 계산하기 전에 turbo가 이 값을 발견하지 못하고 이 값을 기반으로 캐시를 분할할 수 없게 됩니다. 특정 작업에 대한 해시를 계산하기 전에 turbo가 이 값을 발견하지 못하고 이 값을 기반으로 캐시를 분할할 수 없게 됩니다. 특히 turbo.json에서 선언되지 않은 환경 변수의 사용에 대한 작성 시 피드백을 제공하므로 은폐된 환경 변수를 방지하려면 주의해야 합니다.

/turbo.json

```json
{
    "$schema": "https://turborepo.org/schema.json",
    "pipeline": {
        "build": {
            "env": ["NEXT_PUBLIC_GA_ID"],
            "outputs": [".next/**", "!.next/cache/**"]
        }
    }
}
```

2023년 8월 22일 마지막 업데이트
